[Programa con subtítulos en español]
[Siete Tiempos Incompatibles]
[Episodio 10]
[Xie Lan, general de la frontera]
Kong.
Tío.
[Anliang]
Después de recibir tu carta,
reuní a los soldados
para esperarte aquí.
Tío.
Siento haberle hecho esperar.
Kong,
has sufrido mucho.
¿Dónde está Yingshi?
Envié a alguien a acompañarla a salir de la capital.
En este momento...
Kong,
no tienes que culparte demasiado.
[Anliang]
La conozco.
Como hija adoptiva de Xie Lan,
seguro que podrá superar las dificultades.
No se preocupe, tío.
Enviaré a alguien para que investigue.
Seguro que encontraremos a Yingshi.
Joven general Lu.
¿Hu?
Joven general.
[Comandante Hu del Grupo Feiyong]
Boyang.
[Wang Boyang, joven general del Grupo Feiyong]
Todos están vivos.
Gracias a ti
por haber enviado la noticia a tiempo.
Nosotros
y los refugiados de la zona afectada de Wenkang
pudimos trasladarnos a tiempo.
[Xie]
Caminamos mucho
y llegamos a Anliang.
Gracias a la protección del general Xie,
todos estamos sanos y salvos.
Pero,
el general Lu
y su esposa...
Tu padre hizo grandes hazañas por el país.
Pero para Su Majestad,
era una gran amenaza
y quería matarlo.
Nadie pensó que
el héroe del país
al final terminaría así.
Joven general.
Tenemos que vengar
a la familia Lu.
Nos reunimos aquí hoy
para
vengar al general Lu,
su esposa
y los inocentes que murieron injustamente.
Vamos a matar al emperador injusto.
Gracias a todos.
Mi padre siempre ha sido leal al emperador
y tiene la conciencia limpia.
Nunca pensé que acabaría así.
Si no lo vengo,
no merezco ser su hijo.
Este es el emblema del grupo Feiyong.
[Orden]
En el futuro,
podrás
ordenar a los tres ejércitos.
[Orden]
Joven general.
Somos viejos subordinados del general Lu.
Queremos vengar al general Lu.
Con una orden tuya,
nosotros
lo haremos.
[Orden]
Transmitan mi orden.
Avisen a los tres ejércitos.
[Orden]
¡Vamos a vengar a los muertos inocentes
y hacer justicia
por la familia Lu
y los soldados!
[Xie]
¡Hagamos justicia por los soldados!
[Mansión de Song]
Cuibi.
Señorita.
Has vuelto.
Señor, señora.
La señorita ha vuelto.
Xiangyun.
Yun.
Madre.
Song.
He vuelto.
¿Por qué has vuelto?
¿Le pasó algo a Changkong?
No, no.
He hablado con él.
Él tiene su propio plan.
No es conveniente
si lo sigo.
Song.
Veo que esta mansión es muy solitaria.
Si pasa algo en casa,
no me engañen.
¿En qué estás pensando?
No te ocultamos nada.
Cuibi.
Señorita.
Lu Fang...
Perdóname, señorita.
No debería haber puesto la tablilla del traidor en privado.
Pero...
Cuibi.
¿Cómo puedo culparte?
Prometí ayudarte a salvar a Lu Fang.
En el mundo actual,
¿qué puedes hacer?
Cuibi,
me siento culpable por ti.
Señorita,
no digas eso.
Dime la verdad.
Cuando no estaba en casa,
¿qué pasó?
Desde el accidente en la mansión Lu,
el señor estaba muy angustiado
y tenía una enfermedad cardíaca.
Además de los rumores,
los sirvientes también hablaron de eso.
El señor
los despidió.
Señorita.
La familia Song
no puede aguantar más, ¿verdad?
Xiangyun.
Su Alteza.
Por fin has vuelto.
¿Todo bien?
Gracias a Su Alteza,
todo está bien.
Gracias por haberme dicho lo que le pasó a mi padre.
Somos amigos.
Estoy muy feliz
de poder ayudarte.
¿Cómo está la familia Song ahora?
El general Lu tiene mucho prestigio en la corte.
Después del accidente,
muchos ministros
consideran que el comandante Song
envidiaba el talento del general Lu
y lo incriminó deliberadamente.
Ahora
la familia Song tiene muchos enemigos.
La corte recibe muchas cartas
para acusar al comandante Song.
Sé que
los asuntos de la corte
no son tan simples.
El señor Lu es tan honrado,
pero aún así ha sido acusado de rebelión.
Me temo que
se acercará la caída
de la familia Song.
Señorita Xiangyun.
Ahora en la corte,
tengo un poco de poder.
Haré todo lo posible
para proteger la vida de tus padres.
¿El problema ya es tan grave?
No es tan simple como crees.
Ahora mi padre está muy enfermo,
y la situación de la corte es impredecible.
Yo tampoco
puedo prometerte más.
Mi padre ha pasado toda su vida preocupándose por su reputación.
En esta situación,
seguramente está sufriendo mucho.
Tal vez
tengamos otra manera.
¿Qué?
Cásate conmigo.
Es solo una medida provisional.
Si te casas conmigo,
con mi prestigio en la corte,
la familia Song será una parte de la familia imperial.
Incluso por la reputación del mundo,
la familia Song
no terminará muy mal.
De esta manera,
tus padres estarán a salvo.
Si...
Pero...
Pero tienes que aguantar un poco.
No.
No es por eso.
Ahora la familia Song tiene mala reputación,
te meteremos en problemas.
No me importa.
¿Acaso
quieres que vea la caída de la familia Song
sin hacer nada?
Pero,
la familia Song necesita superar esta dificultad.
En cuanto al resto,
lo planearemos después.
Xiangyun.
[En esta vida, mis padres]
[han hecho muchas cosas por mí.]
[Con mi matrimonio, la familia Song estará en paz.]
[Espero que Lu Changkong no me culpe.]
Bien.
Estoy de acuerdo.
¿En serio?
Trato hecho.
Hoy,
voy a pedirle un decreto a mi padre.
No te preocupes.
No les pasará nada.
Muchas gracias,
Su Alteza.
[Xiangyun.]
[Espero que no me culpes]
[cuando sepas la verdad.]
¡Canalla!
Zihui.
Tú...
Señorita Yingshi.
No es lo que piensas.
Me cargaste a la cama.
¡Solo hablas disparates!
Señorita Yingshi.
En realidad,
soy la piedra
que cargabas en estos días.
¿Tú eres...?
En realidad, soy una piedra morada.
Absorbí la energía espiritual del cielo y la tierra,
por eso me transformé en humano.
Esto...
Por eso, tú eres...
Soy el demonio de una piedra.
No me engañes.
Dime la verdad.
¿Realmente eres
esa piedra morada?
Sí.
No, no, no.
Tú...
Aunque te convertiste en una piedra
y no podías moverte ni hablar,
¿podías verme
y escucharme?
Sí.
Entonces, todos los días,
¿escuchaste todo lo que
te dije?
Sí, todo.
Entonces...
¿También viste que
me lavaba y me cambiaba de ropa todos los días?
Sí.
En este caso...
No, no, no.
Su Alteza, ¿le fue bien?
Veo que está muy contento.
Supongo que se encontró con algo bueno.
Xiangyun prometió casarse conmigo.
¡Vaya!
Felicidades, Su Alteza.
Eunuco Zhao,
te encargarás de esto.
Sí.
Elige un palacio cómodo
para Xiangyun.
Límpialo bien.
A Xiangyun le gustan las begonias.
Planta unos árboles de begonia en el palacio.
Lo más importante es que
debe estar cerca del Palacio Ningyuan.
Bien, bien, bien.
Su Alteza.
Déjeme hablar más.
Dígame.
¿La señorita Xiangyun toma en serio
este matrimonio?
En realidad, vi
lo que pasó estos días.
Solo estoy un poco preocupado.
Eunuco Zhao.
Parece que
hoy hablas demasiado.
Fue mi culpa.
Su Alteza, perdóneme.
Ve a informar esta buena noticia
a todo el mundo.
Sí.
Lo importante es que
tienes que dejar que los de Jinzhou lo sepan.
Entendido.
Con la reputación del joven general
y el respeto del pueblo al general Lu,
en el camino,
muchos guardias de las ciudades
se rindieron sin luchar.
A esta velocidad,
dentro de medio mes,
podremos llegar a la capital.
[Capital]
Joven general.
Los enemigos asediaron cerca de Jinzhou recientemente,
[Jinzhou]
pero no se movieron.
No sé qué plan tienen.
[Jinzhou]
Noticias militares de la capital. Noticias militares de la capital.
Joven general,
adivina qué pasó.
Ese maldito emperador
supo que íbamos a luchar contra él.
Se asustó tanto que no pudo levantarse de la cama.
Le entregó la gobernación
al príncipe Ning.
Le entregó la ficha del ejército.
¿El príncipe Ning?
Es ese príncipe enfermo.
La hija de la familia Song
es igual que su padre.
Es codiciosa de riqueza.
Está con el príncipe Ning.
Dicen que se casará con él en unos días.
¿Casarse?
¿Ahora el príncipe Ning está a cargo del poder militar?
Pero deja que el ejército esté quieto.
Creo que esto es un poco extraño.
[Capital] [Jinzhou]
La capital.
Jinzhou.
[Represa Huilong]
La represa Huilong.
¿Hace ocho años, la ruptura de la represa Huilong
causó la inundación del río Jin?
Sí.
Si la represa vuelve a romperse,
entonces,
decenas de miles de soldados de la familia Lu
serán aniquilados.
Muchos de los que viven en el curso medio e inferior del río
también morirán y estarán heridos.
No importa lo cruel que sea el príncipe Ning,
no haría tal cosa.
Si quiere recuperar la represa Huilong,
se necesitará mucha pólvora.
El equipo de transporte es enorme.
Es imposible que puedan entrar bajo nuestras narices.
Su ejército está quieto.
Seguro que sabe que vamos a atacar la capital,
por eso quiere retrasar el combate.
Pero esta demora
solo durará diez días como máximo.
¿Qué quiere hacer?
Quiere impedir que yo vuelva a la capital,
por eso usa el mundo
como si fuera una partida de ajedrez
para controlarme
y para obligarme a elegir entre el mundo y Xiangyun.
La luna de esta noche
es muy brillante.
Lu Changkong.
¿Tú también la viste?
Es una partida sin resolución.
[Jinzhou] [Represa Huilong]
¿Hace ocho años, la ruptura de la represa Huilong
causó la inundación del río Jin?
Sí.
Si la represa vuelve a romperse,
decenas de miles de soldados de la familia Lu
serán aniquilados.
Muchos de los que viven en el curso medio e inferior del río
también morirán y estarán heridos.
Lu Changkong.
Esta vez,
entre millones de personas y Xiangyun,
¿qué elegirías?
Vayan a investigar todos los equipos de carretas y barcos comerciales
en el camino hacia la represa.
Si no me equivoco,
los explosivos han sido transportados aquí.
¿Qué?
[Mansión Song]
¿Por qué no hablaste con nosotros sobre un asunto tan importante?
Fui yo quien tomó la decisión.
No.
Hablaré con el príncipe Ning
para cancelar el matrimonio.
No hace falta.
Lo digo en serio.
¡Tonterías!
El matrimonio no es un juego de niños.
Aunque ahora Changkong...
No puedes sacrificar
la felicidad del resto de tu vida.
Hija,
dime la verdad.
¿Has oído rumores afuera
diciendo que nuestra familia Song estará en problemas?
Por eso...
No te preocupes.
Estoy aquí,
la familia Song estará bien.
No puedes ceder por esto.
Song,
me sobreestimas.
Desde pequeña,
¿no me conoces?
¿Quién puede obligarme?
Además,
me llevo bien con el príncipe Xiuming.
Me trata muy bien.
Nos respetaremos
y nos apoyaremos mutuamente.
También es una buena opción.
Pero el palacio imperial tiene mucha conjura.
¿Cómo puedes vivir allí con tu carácter?
Madre.
No te preocupes.
Incluso en el palacio abandonado,
podré vivir bien.
Además, el príncipe Ning dijo que
no necesitaría vivir en el palacio imperial para siempre.
Puedo volver a acompañarlos a menudo.
¿Cuánto conoces al príncipe Ning?
Te digo,
en realidad...
Comandante Song.
Su Alteza.
No hace falta tanta cortesía.
Aquí no es la corte.
Ustedes dos
son mis futuros suegros.
No es para tanto.
Su Alteza, no diga eso.
Pase.
Bien.
Su Alteza.
Mi hija es imprudente e impulsiva.
El matrimonio no es un juego de niños.
Por favor, piénselo de nuevo.
Tienes razón.
No podemos perder la etiqueta.
Aunque mi padre le ha avisado a todo el mundo,
debería venir a visitarlos
y darles los regalos de compromiso.
Dejen de estar esperando.
Dense prisa a entregar los regalos de compromiso.
Comandante Song.
Señora.
Miren.
Estos son tesoros otorgados por Su Majestad.
Su Alteza.
Gracias por su amabilidad.
Pero mi hija es muy traviesa,
no puede asumir una gran responsabilidad.
Comandante Song,
¿te preocupa que yo haga sufrir a Xiangyun?
¿O crees que
no soy digno de Xiangyun?
No me atrevo.
Está bien.
No te preocupes, comandante.
Protegeré a Xiangyun en toda mi vida.
¿Qué más quieres
hacer esta vez?
Mi padre ordenó que
se celebrara nuestra boda
diez días después.
¿Diez días después?
Es un poco apresurado.
Mi padre está enfermo.
También es para traerle buena suerte.
Hoy vine a llevarte al palacio
para hablar de la boda.
También vas a aprender las etiquetas del palacio imperial.
Hay muchas reglas en el palacio imperial.
Solo tienes que seguirlas.
Ya hablé con las señoras.
No te molestarán.
Madre, Song.
No se preocupen.
Me cuidaré bien.
La prohibición de que
te conviertes en una pidera si usas la magia
es muy complicada.
¿Por qué no te enseño kung fu?
De esta manera,
cuando no uses la magia,
podrás protegerte.
La Esgrima de la Sombra.
[Las nubes blancas brillan]
Pero,
en tan poco tiempo,
[El dragón buceado]
¿puedo aprenderla?
El aprendizaje durará cinco o seis años como máximo.
Si tienes un talento extraordinario,
al menos necesitas dos o tres años.
Aprende despacio.
Esto...
Aprendió
muy bien.
Todos los caminos hacia la represa Huilong
[Jinzhou] [Represa Huilong]
han sido revisados.
No encontramos
los carruajes o los barcos que transportan la pólvora.
Joven general.
¿Crees que
el príncipe Ning realmente destruirá esta represa
y cambiará la situación?
¿O
es solo un truco?
[Palacio Ningyuan]
¿Cómo van las cosas
en Jinzhou?
Su Alteza.
La pólvora está lista.
Según su orden,
si cruzamos el puente,
dentro de una noche,
llegaremos a la represa Huilong.
[Jinzhou] [Represa Huilong]
Aquí.
Es verdad.
Entre la Montaña Jinchong y la represa Huilong,
había un sendero.
Después de que se contruyera la represa,
se inundó aquí.
Ya no había camino para pasar.
Pero últimamente, durante el período de la acumulación de agua,
el río está agotado.
Este camino
aparece de nuevo.
Elige un equipo de élites que sean buenos para montar y disparar
para que embosquen aquí.
[Represa Huilong]
¡Sigan! ¡Sigan!
Prepárense.
Rápido, anímense.
¡Los de atrás, rápido!
¡Rápido! ¡Rápido!
Esperen.
Por aquí.
¿Qué pasa?
Aunque parecen estar transportando armas militares,
las huellas de los carruajes no son profundas.
No hay pólvoras en los carruajes.
Quieren hacerlo deliberadamente
para confundirnos.
Esperemos un poco más.
Bien.
¡Por allá! ¡Sigan!
Rápido, sigan.
No se queden atrás.
¡Rápido!
No se demoren, dense prisa.
Tengan cuidado.
Prepárense.
¡Los de atrás, sigan!
¡Disparen!
¡Hay emboscada! ¡Cuidado!
¡Cuidado!
¡Alerta!
¡Enciendan el fuego!
¡Disparen!
¡Cuidado!
¡A matar!
¡Inútil!
¿Para qué te necesito?
No hice bien mi trabajo.
Merezco morir.
Mereces morir.
Pero no es el momento de que mueras.
Señorita,
puedes intentar agregar un poco de jazmín de Arabia.
Será más refrescante.
Bien.
Su Alteza.
¿Por qué estás aquí?
Vengo a verte.
Huele muy bien.
¿Para quién las hiciste?
Una para ti.
Una para mi madre y una para Song.
Además,
una para mí.
Por cierto,
esta es para ti.
Gracias por
salvar a nuestra familia Song.
¿Por qué es esta?
Creo que
el color azul es más adecuado para ti.
Obviamente hay otra azul.
Esta bolsita
salió defectuosa.
No me conviene regalártela.
Esta es para Song.
¡Qué bonita!
Es un regalo que me diste.
Lo guardaré bien.
Su Alteza, Su...
Señorita Xiangyun.
Xiangyun.
Tengo algo que hacer.
Ve a trabajar.
Bien.
El príncipe ha sido muy cariñoso contigo.
Él es una persona gentil.
Si estoy con él,
somos amigos íntimos.
Señorita, no digas estas palabras
que entristecen al príncipe.
Si él no te quiere,
¿por qué arriesgó su vida
para aceptar la bolsita aromática que hiciste?
Incluso le gusta tanto.
La olió mucho.
Él tiene un cuerpo especial.
No puede oler perfume.
Especialmente el canelo que usaste,
no puede aparecer en el Palacio Ningyuan.
Hoy, la consideró como un tesoro
y la puso en sus manos.
¿Cómo es posible?
Seguramente ahora él
va a tener erupciones rojas.
[¿No dijo que era un plan provisional?]
[¿Cómo es posible?]
[Si a Xiuming realmente le gusto,]
[me casaré con él por la familia Song.]
[Palacio Ningyuan]
[Soy demasiado despreciable.]
[Pero si no me caso con él,]
[¿qué harán Song y mi madre?]
[No.]
[Tengo que explicárselo claramente.]
Hermano.
Te lo ruego.
Deje a mi madre en paz.
Secuestraste a nuestro padre
y controlaste a los cortesanos.
Ya tienes todo.
Por nuestro vínculo sanguíneo,
déjame en paz, ¿OK?
¿Qué crees que eres para mí?
¿Cómo te atreves
a decir que tenemos vínculo sanguíneo?
Para mí, tu vida
es insignificante.
Xiuming.
¡No me intimides demasiado!
No olvides lo que has hecho.
Para conseguir a la señorita
de la familia Song,
también utilizaste
muchos trucos, ¿no?
En aquel entonces, le dijiste un plan a nuestro padre
para instigarle a ordenar a su padre que matara a la familia Lu.
Y ahora la familia Song está en tantos problemas por tu culpa.
Porque querías que ella no tuviera ningún remedio
y tuviera que casarse contigo, ¿verdad?
Parece que
sabes mucho.
Xiuming,
eres tan cruel.
¿Crees que Song Xiangyun se casará contigo
después de saber todo esto?
¿Por qué no hablas?
¿Lo acerté?
Xiuming.
Te aconsejo que me dejes en paz.
Recuerda,
si voy al infierno con mi madre,
te llevaré también.
[Palacio Ningyuan]
Señorita Xiangyun...
¿Por qué está aquí?
¿Acaso vino a buscar al príncipe Ning?
Xiangyun.
¿Cuándo llegaste?
Tú tendiste la trampa para que Song arruinara a la familia Lu.
También fuiste tú
quien causó tantos problemas a la familia Song.
Xiangyun.
Te lo diré poco a poco,
¿de acuerdo?
Xiangyun.
[Palacio Ningyuan]
¿Por qué?
¿Acaso es solo por mí?
Xiangyun.
No quiero nada más en mi vida.
Solo te quiero a ti.
Así que no es una medida provisional.
Me mentiste desde el principio.
La familia Song y la familia Lu
cayeron en tus trampas.
Xiangyun.